# IoU
Bounding box 的 Intersection over Union（交并比）。
```python
def bb_intersection_over_union(boxA, boxB):
	# determine the (x, y)-coordinates of the intersection rectangle
	xmin = max(boxA[0], boxB[0])
	ymin = max(boxA[1], boxB[1])
	xmax = min(boxA[2], boxB[2])
	ymax = min(boxA[3], boxB[3])
	
	# compute the area of intersection rectangle
	interArea = max(0, xmax - xmin + 1) * max(0, ymax - ymin + 1)
	
	# compute the area of both the prediction and ground-truth rectangles
	boxAArea = (boxA[2] - boxA[0] + 1) * (boxA[3] - boxA[1] + 1)
	boxBArea = (boxB[2] - boxB[0] + 1) * (boxB[3] - boxB[1] + 1)
	
	# compute the intersection over union by taking the intersection
	# area and dividing it by the sum of prediction + ground-truth
	# areas - the interesection area
	iou = interArea / float(boxAArea + boxBArea - interArea)
	
	# return the intersection over union value
	return iou
```
- 如果 $x_{max} = x_{min}$，则 bounding box 在 x 轴方向上是有一个像素的重叠的，所以需要 $+1$。
- $U = A + B - I$
[Intersection over Union (IoU) for object detection - PyImageSearch](https://pyimagesearch.com/2016/11/07/intersection-over-union-iou-for-object-detection/)

# Metrics
- N：类别数
- TP（True Positive）：真正例。指模型正确地预测为正类别（或目标类别）的样本数量。
- FP（False Positive）：假正例。指模型错误地将负类别样本（或非目标类别）预测为正类别的样本数量。
- TN (True Negative)：真负例。指模型正确地预测为负类别的样本数量。
- FN (False Negative)：假负例。指模型错误地将正类别样本预测为负类别的样本数量。
图像分割中的样本以像素为单位。
目标检测中的样本以 Bounding box 为单位：
- TP： $IoU > 0.5$ 的检测框数量（同一个 GT 只计算一次）
- FP： $IoU \leq 0.5$ 的检测框数量，或者是同一个 GT 的多余检测框的数量
- FN：没有检测到的 GT 的数量
## Precision
精确度，描述模型对某一类做出正类别预测的准确度。
$$Precision = \frac{TP}{TP+FP}$$
某一类的 Precision 等于被正确预测为这一类的样本数除以被预测为这一类的样本总数。
## Recall
召回率，描述模型对某一类的正样本的捕获效果。
$$Recall = \frac{TP}{TP + FN}$$
某一类的 Recall 等于被正确预测为这一类的样本数除以这一类的正样本总数。
## mPA
mean pixel accuracy，即所有类别的平均精确度。
$$mPA = \sum_{i = 1}^N \frac{TP_i}{TP_i + FP_i}$$
## mIoU
mean intersection over union
$$mIoU = \sum_{i = 1} ^N \frac{TP_i}{TP_i + FP_i + FN_i}$$
[MIoU Calculation. Computation of MIoU for Multiple-Class… | by CYBORG NITR | Medium](https://medium.com/@cyborg.team.nitr/miou-calculation-4875f918f4cb)
TODO：code
## mAP
mean average precision，一般用于**目标检测**，不用于图像分割
1. 对于每个类别，首先计算该类别的精确度-召回率曲线（PR Curve）。
2. 根据该曲线计算该类别的平均精确度（AP），即曲线下的面积。
3. 将所有类别的 AP 求平均，得到 mAP。
TODO：精确度-召回率曲线，code

TODO：其他 metrics

